Os cães correram direto para os tanques...
exatamente como foram treinados.
Mas eram cães soviéticos.
E os tanques também.
1941.
Tanques alemães avançavam sobre a União Soviética.
Por anos, os treinadores mantiveram os cães famintos,
e escondiam a comida deles sob tanques.
Um tanque significava comida.
Agora cada cão carregava explosivos, com uma alavanca de madeira nas costas.
Sob um tanque, a alavanca batia no aço.
Mas eles treinaram com tanques soviéticos:
silenciosos, parados, com cheiro de diesel.
Os tanques alemães rugiam, disparavam e tinham um cheiro estranho.
Alguns cães correram para os tanques que conheciam.
Dos primeiros 30 cães, só 4 chegaram a um tanque alemão.
Outros fugiram de volta às próprias trincheiras...
ainda carregando suas bombas.
Moscou depois alegou 300 tanques.
Os historiadores duvidam.
Porque lá fora, na fumaça e no barulho,
famintos e apavorados...